Bom dia, Gus, minha maravilha
de uma barbatana só.
Alô, mãe. Sou eu. Só checando.
Recebi seu cartão-postal,
acabei de colocar no aquário do Gus.
É, era muito legal.
Porém, ele está furioso.
Fica perguntando por que
não o levo a nenhum lugar legal.
Talvez um dia, não é?
Ele adoraria sair, mas é meio difícil
só com uma barbatana, certo?
Enfim, mãe, tudo bem por aqui. Nada mal.
Ainda acordo todo dia como se tivesse
sido atropelado por um ônibus.
E se você...
Oi, cara, ainda vendendo escovas
e vassouras antigas, certo?
Bem na minha porta. É...
Não tenho problema com isso. Valeu.
Pena que não te encontrei, mãe.
Eu tento de novo amanhã.
Um beijo e um queijo.
Que droga. Espere!
Porcaria.
Saúde.
EGITO ANTIGO
Olhe só para isso.
Parece que alguém confundiu
a Grande Pirâmide de Gizé com uma lixeira.
Não é como se houvesse algo lá.
É. Talvez não.
Mas lá dentro...
tem um negócio estranho.
Dê uma olhada. Eles pegavam
um gancho de metal enorme, certo?
E eles enfiavam na narina e...
Todos os órgãos saíam. Menos o coração.
Por quê?
Por que acreditavam
que precisava do coração
para ser julgado no Submundo
e só os mais dignos teriam permissão
para passar pelos Campo de Juncos.
E foi ruim para você?
Ser rejeitado do Campo de Juncos?
Isso não faz sentido,
porque eu não estou morto, estou?
- Stevie.
- Estou...
- É melhor não ser você de novo.
- Desculpe, Donna. É, desculpe. Peguei.
Prontinho.
Não sei quantas vezes
tenho que te falar.
Você não é o guia turístico, Stevie.
Steven, na verdade. Eu sou o... Steven.
Não, você é inútil
a menos que esteja fazendo
o que é pago para fazer,
que é vender isso para crianças.
Entendi.
Oi.
- Oi.
- Como está o comércio de açúcar?
Eu não sei o que isso
tem a ver com o Egito.
Não tinham isso
naquela época, tinham? Não.
Eles gostavam de figos e tâmaras, e...
Meu próximo grupo chegou,
mas tudo certo pra amanhã às 19h?
- "19h"? "Amanhã"?
- "Melhor filé da cidade"?
- Sim. Certo. Sim.
- Sim? Está bem.
Desculpe. Mas...
- O quê?
- Está me convidando para sair?
Você é engraçado. Até lá.
Stevie, seu malandro.
Não sabia que estava paquerando.
Eu também não sabia.
Espere, ela disse filé?
O que um vegano vai comer
em uma churrascaria?
Eu não sei, Donna. Salada? Pão?
É, consigo ver porque ela aceitou.
Que partidão você é.
- Traga os hipopótamos aqui.
- Sim, claro.
Tawaret. A Deusa hipopótamo Tawaret.
Donna, isso me lembrou.
Quanto estava chegando hoje,
vi os cartazes lá fora.
E isso que fez você se atrasar de novo?
Não. Foi mal por isso.
- O ônibus veio...
- Terceira vez essa semana
- que se arrasta como um preguiçoso.
- Eu sei.
Por isso vai ficar no inventário
essa semana. Bem feito.
Está bem. Sim, sim, capitã.
Mas não. Queria falar que as faixas
e os cartazes da enéade...
- Da o quê?
- A enéade?
Sabe, o supergrupo de deuses egípcios?
- Tem Hórus, Osiris, Tefnut, Shu...
- Pare, por favor.
Se isso é um teste esquisito para ser
guia aqui, a resposta ainda é não.
Não. O que estou tentando...
Isso foi devastador de ouvir.
Mas o que estou tentando frisar...
Não estou criticando o marketing,
mas houve um grande erro,
porque tem sete deuses aqui,
e a enéade tem nove.
Eu demiti dois deles por atraso.
Olhe, se não parar de falar comigo,
juro que enfio você em um sarcófago.
Pode dizer ao faraó lá dentro
o que tem de errado com eles.
- Continue.
- Está bem.
- Vá. Agora. Deixe isso.
- Sim. Sinto muito.
Só deixe. Saia. Saia de perto de mim.
Sempre bom conversar com você.
- Oi. Boa noite, J.B.
- Boa noite, Scotty.
- Até mais, amigo.
- Scotty?
É Steven. Com "V".
Até amanhã.
Honestamente, é como se meu corpo
quisesse levantar
e vagar por aí,
como se quisesse completar 10.000 passos.
Sabe? E eu nem percebo nada
até acordar em algum lugar.
Por isso tento ficar acordado à noite.
O que acha?
Não, você tem razão.
Quero dizer, eu acho
que tem pessoas
que fazem coisas mais estranhas, mas...
Não? Bom, eu acho
que é um pouco... Desculpe.
Trouxe chocolate para você.
Então, a garota que te falei,
lá do trabalho...
- Vamos sair amanhã.
- Com licença.
- Pode tirar uma foto nossa com ele?
- Claro.
- Obrigada.
- Nós vamos sair.
Eu nem a convidei. Não sei como aconteceu.
Um. Dois. Três.
- Pronto. Tchau.
- Obrigada.
- Não esqueça a gorjeta.
- Sim.
Obrigado.
Enfim, se vou ter uma namorada,
em algum momento,
obviamente não posso ter
algemas de tornozelo na cama, não é?
Isso é a definição
de um sinal vermelho, não é?
Você entendeu? É, você entendeu.
Tenho que dar um jeito.
Está bem, melhor eu ir.
Bom falar com você.
Vejo você depois.
Está bem, tchau.
Olá! E bem-vindo ao Ficando Acordado.
Vamos começar tentando
resolver um quebra-cabeça.
Quebra-cabeças são uma ótima
maneira de manter sua mente acordada.
Entediado com quebra-cabeças?
Tente um livro.
Ler pode manter sua mente alerta e focada.
Imagine estar na história que está lendo.
Há algum capítulo empolgante
do qual gostaria de fazer parte?
A ENÉADE
Lembre-se: precisará de umas cinco horas
para manter seu eu natural.
Olá! E bem-vindo ao Ficando Acordado.
Vamos começar tentando
resolver um quebra-cabeça.
Quebra-cabeças são uma ótima
maneira de manter sua mente acordada.
Entediado com quebra-cabeças?
A ENÉADE
Cisão entre Deus e o Homem
Tente um livro.
Olá! E bem-vindo ao Ficando Acordado.
Meu Deus.
Isso foi estranho. O que aconteceu?
O que... O que foi isso?
- Volte a dormir, verme.
- Olá?
- Você não deveria estar aqui.
- É, concordo plenamente.
- Onde você está?
- Entregue o corpo ao Marc.
Desculpe, o quê? "O corpo"? O quê...
- "Entregue o corpo"? Que corpo?
- O idiota está no controle.
Olá.
Oi...
O que está fazendo?
Não, não, não!
- Não fique parado aí, corra!
- Não, não, não! Não! Por favor!
Ele está indo para a aldeia.
Que dia lindo.
Parece o Paraíso.
Só que não é o Paraíso, é?
É uma escuridão. Às vezes,
se esconde em nossos corações.
Estamos aqui para tornar a Terra
o mais parecida com o Paraíso.
Quem quer ser o primeiro?
Você é um homem corajoso.
Oferecendo sua alma para julgamento.
Querendo servir à nossa deusa
antes mesmo de ela acordar.
Eu julgo você em nome de Ammit
com só uma fração do poder dela.
Esta é a face de um bom homem.
Obrigado.
Quem gostaria de ser o próximo?
Por favor, Harrow. Eu preciso saber.
Me chame de Arthur. Venha.
Vai aceitar a balança
independentemente do resultado?
Sim.
Eu sinto muito.
Eu tenho sido boa a minha vida inteira.
Eu acredito em você.
Mas a balança vê tudo.
Talvez seja algo que está por vir.
Bom... Quem dera vivesse
para ver o mundo que estamos fazendo.
No entanto, Ammit decidiu.
Desculpe. Houve um problema com a troca.
Fomos emboscados.
Alguém matou dois dos nossos homens.
Ele ainda está aqui?
Achamos que sim.
- Caramba.
- Você...
Eu conheço você.
Eu? Oi...
Mercenário.
"Mercenário"? Não, não. Não sou
um mercenário. Não, sou atendente.
Trabalho em uma loja de presentes.
Meu nome é Steven Grant.
Estou tentando voltar para casa.
Voltar para Londres.
Londres? Não sei
por que estou falando assim.
- Bom, Steven Grant da loja de presentes.
- Sim?
- Pode devolver o escaravelho?
- O... O quê? Está bem.
É, o... Você quer dizer...
- Você não lhe dará nada.
- Aqui.
Eu o encorajo fortemente a devolvê-lo.
Eu não estou... Eu...
Qual é? É como se
meus dedos tivessem congelado.
Mas aqui está... Não sei,
pode ser a altitude ou algo assim.
Aqui, pegue. Que estranho.
Desculpe, mas...
- Não vou pedir de novo.
- Não fiz de propósito.
Não sei o que está acontecendo comigo.
Pronto. Só pegue, pegue, pegue, pegue.
- Agora estou tentando parar minhas pernas.
- Pegue-o!
Não consigo... Estou tentando parar
de mexer as pernas. Estou tentando te dar.
- Espere, espere, espere!
- Está tudo bem.
Estou tentando, amigo.
Juro que estou tentando entregar.
Peguei!
Não. O idiota está de volta.
Desculpe.
Ai, meu Deus.
Eu só vou... Eu estou indo, certo? Sim.
Vejo que está com raiva.
Deixei você com raiva. Me desculpe.
Por favor, eu não...
Meu Deus.
- Não ouse soltar o escaravelho.
- Está bem, está bem!
Essa é minha van! Essa é minha van!
O que estou fazendo?
Nem tenho habilitação.
Ai, meu Deus. Droga, são muitos.
Isto tem que ser um sonho.
Eles vão me matar.
Vamos, sua van de cupcake idiota! Acelere!
Vamos! Saia da frente! Obrigado. Desculpe.
Adorável.
Espere! Desculpe, foi mal pelo cupcake.
Não, não, não!
Acorde, Marc! Se ele perder o escaravelho,
eu mato vocês dois.
Não entendo o que está acontecendo!
- Caminhão, idiota!
- O quê?
Caminhão!
Não!
Não, não, não!
Ai, meu Deus.
Estou dirigindo de ré.
- Ele acabou de jogar a arma?
- Não sei o que estou fazendo.
Então nos deixe em paz, parasita!
Qual é, vamos.
Droga!
O que os neandertais sonhavam.
Os paleoantropólogos...
Como está, Gus? Dormiu bem?
Com o que os peixes sonham?
Filho da... Peixe.
Como assim, "cresceu de volta"?
Ontem, esse peixe tinha uma barbatana.
Estava assim quando comprei.
- Hoje, o que você vê?
- Eu vejo duas...
Duas barbatanas! Foi mal.
Mas, é, ele tem duas barbatanas agora.
Então, isso normal, ou...
Bom, se quiser, pode trocar.
Mas, como falei ontem,
todos eles têm...
Como assim? Eu não vim aqui ontem.
Sim, está bem.
Olhe, como eu disse,
todos têm duas barbatanas.
Não me importo
com o que o filme do Nemo diz.
Encontre uma loja que venda
peixes deficientes e vá até lá.
- Não tenho tempo para isso.
- Espere, o relógio está certo?
Não, é impossível, acabei de acordar.
Pirou? O peixe está errado,
a hora está errada. Você não parece bem.
Caramba, eu tenho um encontro.
Foi mal, tenho um encontro.
Tudo bem.
Estou com cara de bobo.
O senhor aguarda mais alguém?
Isso. Está complicado para mim, não é?
Que bom. Está me ligando agora?
Como assim? O que está querendo dizer?
Estou no restaurante, é hora do filé.
É, eu comi o filé sozinha, obrigada.
Dois dias atrás.
O quê? Não é sexta-feira? Hoje.
Certo. Bem-vindo ao domingo.
Qual é, não. Sexta feira ainda vem
depois de quinta, não vem?
E isso não muda o fato
de que hoje é domingo,
ou melhor dizendo,
esqueça o meu número. Adeus.
Mas...
Perdão, que dia é hoje?
- Domingo, senhor.
- Não.
É mesmo...
É sério?
A cozinha vai fechar daqui a pouco.
Está bem. Quer saber?
Vou querer um filé, por favor.
Sim, claro. Qual corte gostaria?
Eu vejo.
Eu vou querer a melhor parte do...
do filé. Essa é a parte que eu quero.
O corte central do filé. E como gostaria?
Bom, isso. Muito bom. Muito bom. É.
- Vou colocar bem passado.
- Certo. Está bem.
É. Parece delicioso.
Sabe, acho que ela gostou muito de mim.
Ela adorou as flores. Sim.
Bom, vou levá-la aí em breve, eu acho.
Sim, você vai adorá-la.
Ela tem um ótimo senso de humor.
Então... Enfim, conto mais amanhã. Te amo.
Um beijo e um queijo.
Você quer um pouco?
Está bem.
Pode ficar com uns granulados.
Se você é o Gus, eu sou a Rainha de Sabá.
O que é isso?
O que significa isso?
Pronto.
Está bem.
Chamadas perdidas
Layla.
Recebendo chamada Layla
Alô?
Ai, meu Deus, você está vivo!
- Estou, estou sim.
- É isso?
Estou mandando mensagens
e ligando há meses.
Não conseguiu me dar
nenhum sinal de que estava bem?
Pensei que algo tinha acontecido.
Onde você está? Onde você esteve?
Alô? Você...
Desculpe, eu acabei de achar esse celular
e estou tentando descobrir de quem é.
- E esse sotaque?
- O quê?
O que está acontecendo agora?
Desculpe, quem você acha que eu sou?
Como assim "quem"?
O que tem de errado com você, Marc?
Do que você me chamou?
Quem está falando?
Por que me chamou de Marc?
Alô?
Não, não, não. Qual é.
Steven.
- Olá?
- Steven.
- Você tem que parar.
- Quem falou isso?
- Você vai arrumar problema.
- Não, não, não, cara.
Deve ser uma brincadeira.
Caramba.
Steven.
Pare de procurar.
Ai, meu Deus. O que está acontecendo?
O que está acontecendo?
Ai, meu Deus.
Não, térreo, térreo. Vamos.
Vamos. Para o térreo.
Segure a porta.
Obrigada.
Oi.
- Oi.
- A senhora está bem?
Estou. Obrigada.
Perdi minha lente de contato.
Espero que encontre.
Problema elétrico no prédio, não é?
Sempre a mesma coisa, não é?
- Voltamos para o quinto andar?
- Sim, o quinto.
Minha amiga Claire mora aqui.
Estou visitando.
Ela está me esperando.
O que está acontecendo?
Ai, meu Deus, ele é real.
E aí, J.B., como vai?
- E aí, Scotty? Beleza, cara.
- É Steven.
- Vendo vídeos de lontras de novo?
- Elas são fofas, cara.
Ótimo. Legal. Escute, cara,
preciso que fique atento,
porque estou sendo seguido.
- É sério, cara?
- É. Será que você
- podia proibir todo mundo de entrar?
- É um museu. Vai ser difícil.
Óbvio. Estou falando de pessoas suspeitas.
Quem quiser entrar vai entrar, é de graça.
- Entendo. Esse sujeito...
- Pode levar isso lá em baixo?
- Espere. Eu sei.
- Preciso atender.
- Entendo. Só um segundo.
- Leve agora.
- Só me ajude...
- Pode levar isso para baixo, por favor?
Ai, meu Deus.
Aquele cara estava no ônibus.
Não dou a mínima.
Leve isso lá para baixo...
Você pode, por favor, me dar só um minuto?
Está bem? Obrigado, Donna.
Você ainda está no inventário esta noite.
- Então trabalha mesmo aqui.
- Ai, meu Deus.
Achei que Steven Grant fosse pseudônimo.
Estou surpreso de te encontrar aqui.
Com licença, Ronnie.
Este homem está me seguindo por aí.
- Não sei...
- Louvada seja Ammit.
- Obrigado.
- Ronnie... faz parte disso?
Cara, não estou com o seu maldito besouro.
Eu juro. Eu...
Ah, não. O escaravelho não é meu.
Pertence a ela. Conhece Ammit?
Se eu conheço a Ammit...
Não, não pessoalmente.
Divindade egípcia, certo?
O primeiro bicho-papão do mundo.
Ela só era o bicho-papão
para os malfeitores.
- Certo.
- Ela se cansou de ter que esperar
que os pecadores cometessem seus crimes
antes de puni-los.
Você esperaria as rosas morrerem
para capinar um jardim?
Eu não faria isso.
A justiça de Ammit
avalia toda a nossa vida.
- Entendi.
- Passado, presente, futuro.
Ela sabe o que fizemos e o que faremos.
Ótimo. Beleza, os livros
devem ter deixado isso de fora.
Considere isso...
Se Ammit estivesse livre, ela teria
evitado Hitler
e a destruição que ele causou.
Nero, o genocídio armênio, Pol Pot.
- Não eram pessoas legais.
- Mas ela foi traída.
- Foi?
- Pelos outros deuses indolentes.
Até por seu próprio avatar.
"Avatars." O povo azul. Eu amo esse filme.
- Por avatar, eu quero dizer...
- O anime?
- Steven. Pare.
- Você vai me matar?
É enlouquecedor, não é?
A voz em sua cabeça.
Implacável, eternamente insatisfeita.
Não importa o quanto você tente agradar,
ela te devora até não sobrar nada
além de uma concha oca.
E quanto mais você pede ajuda,
mais fica parecido
com um garotinho assustado.
Eu não posso ajudar.
Eu que estou tentando ajudar você.
Eu vi você matando
aquela mulher nos alpes.
Eu só disse a ela uma verdade
que logo milhões vão aprender.
Quer saber a verdade?
Existe caos em você.
Existe o quê?
Deixe ele ir.
Caramba.
Olá? Donna?
J.B.?
Animais de estimação permitidos no museu.
Aqui, garoto.
Oi?
Onde você está, bichinho?
O que está fazendo, Steven?
Aqui, garoto.
Oi?
Ah, típico.
Estou te ouvindo, você me ouve?
É.
Steven Grant da loja de presentes.
Me dê o escaravelho
e você não será dilacerado.
Santo Deus!
Ai, Deus.
Steven...
Steven, eu posso nos salvar.
Mas não pode
ficar lutando comigo dessa vez.
Tem que me dar o controle.
Está entendendo?
Não, o que... Controle do quê?
Do que está falando?
Aquela coisa está prestes
a arrombar a porta. Estamos sem tempo.
- Está bem, ei. Me escute.
- Maldição! Não!
- Escute. Olhe para mim.
- Não!
- Olhe pra mim.
- Você não é real.
- Isso é real. Eu sou real.
- Não, você não é real.
- Nada disso é real.
- Sim. Steven. Tem que me dar o controle.
É a única maneira.
- Ai, meu Deus. Eu vou morrer.
- Você... Steven.
- Eu vou morrer, eu vou morrer.
- Olhe para mim.
Você não vai morrer.
Me deixe nos salvar.
Eu vou deixar... Está bem. Sim.
BASEADO NOS QUADRINHOS DA MARVEL
MARVEL STUDIOS APRESENTA
CAVALEIRO DA LUA
Para informações sobre saúde mental,
visite o National Alliance
on Mental Illness no site NAMI.org
Legendas: Marya Bravo